SVMのレッスンの最後まで来ました。
非常に多くのことを学んだと思います。
その通りです。
NaiveBayesのレッスンの終わりに、アルゴリズムを選ぶ際の
比較リストを作る話をしたことを覚えていますか？
SVMについて多くを学んだので、
リストに追加しましょう。
SVMは、分類同士の間に明快な隙間があれば
例え複雑な分類でも実によく機能してくれます。
しかし非常に大きなデータセットについてはパフォーマンスが落ちます。
データサイズに対して３次元の処理時間がかかるためです。
またノイズが多いデータではうまく動きません。
ですから重複があるデータセットでは、あなたが重複を取り除いてあげる必要があります。
そういった領域ではNaiveBayesの方が適しているでしょう。
繰り返しになりますが、適しているアルゴリズムは
あなたが使うデータセットやfeatureによるのです。
もし、とても大きなデータセットで、featureも多くある場合
SVMの処理はとても時間がかかるでしょう。
またデータ内にノイズがあると、over-fittingの原因になります。
OK、それではテスト用データを使って実験してみましょう。
SVMがどのように動作するが見てみます。
そうすれば万全でしょう。
確かに。
それでは次のレッスンを始めますか。
良いでしょう！
いえぃ！